> 멀티 스레드(Multi Thread)
> 
- 쓰레드라는건 CPU를 나눠서 쓰는 것. CPU의 시간을 쪼갬. 이 쪼개는건 절대적으로 OS가 결정함. 우리가 뭐 어찌 할 수없음.
- 프로그램을 실행을 하면 프로세스라는 것으로 바뀜. 보조 기억장치에서 주 기억장치로 올라감. 각각의 프로세스는 서로 독립, 정보를 주고받을 수 없음.  프로세스가 돌아가는게 아니라 하나 이상의 쓰레드가 먼저 돌아감.
- 하나의 프로그램은 적어도 하나의 스레드를 갖고 이를 주 스레드라고 한다. 여러개의 스레드가 있을 경우 각 스레드들은 동시에 cpu를 차지하는 게 아니라 cpu의 시간을 쪼개서 일정 시간 자신의 일을 수행한다. 이처럼 스레드들이 cpu에 들어가고 나오고 하는 것을 컨텍스트스위치(문맥교환)이라 하고 이때 시간이 많이 걸린다.
- 어떤 스레드가 먼저 cpu를 차지할지는 os의 스케쥴러에 의해 결정된다.

```java
int a; //A스레드는 a변수의 값을 10 넣어놓고 쫒겨남.
			// B스레드는 a값을 출력하고 100으로 바꿈. 그리고 쫒겨남
			// 다시 A가 들어오면 a변수값을 100으로 읽고 처리
			// 돌일한 자원을 같이 쓸 떄 자원충돌문제가 발생할 수 있다.

```

- 누가 쓰고 있는 동안 남이 못 들어가게 하는 수단들을 동기화라고 부른다. 크리티컬 섹션, 뮤텍스, 세마포어,이벤트 등이 있다.
- 사용하는 이유는 응답 시간을 **빠르게 느끼게** 하기 위해. 근데 다른 일을 할 수 있도록 하게해주기 때문에 일 처리가 빠르게 느껴짐. 전체적인 응답 시간은 더 길어지긴 하는데 중간 중간 사용자에게 피드백을 주기 때문에 일을 빨리 하는 듯한 기분이 든다. but 시스템 자원을 많이 잡아먹음.
- 파이썬이 멀티 스레드를 지원하고 있다. 자바는 멀티 스레드 많이 사용.
노드는 비동기 방식을 채택하고 있다.

> 소켓(socat)
> 
- 소켓 - 자료구조, 쉽게 말하면 클래스다.(변수 잔뜩, 함수 잔뜩 있는 것) , 메신저 만들려면 소켓을 사용. OS가 제공하는 자료 구조이다.
- 웹 소켓등장 ⇒ html안에 소켓이 포함. 즉 자바스크립트로 통신이 가능할 수 있게 한다. 근데 자바스크립트는 **멀티 스레드를 지원하지 않는다**. 그래서 멀티 스레드를 잘 사용 안하게 됨..왜? 요즘은 다 웹으로 하기 때문에 잘 사용 안함.
- 우리가 비동기로 처리를 하는거고 사실상 단일 스레드로 넘김. 근데 그걸 OS에서 멀티스레드로 알아서 돌린다.
- 자바는 버전 7부터 비동기구조를 추가해서, 멀티스레드와 비동기구조를 갖고 있다. 근데 자바스크립트는 비동기만 가지고 있다.